---
layout: post
title: 社交恐惧
keywords: Sign,Sign的博客,社交恐惧
description: 最近刚刚了解原来自己有社交恐惧
tags: [winded]
---
社交恐惧症状：

1、讨厌在人群中做任何形式的自我介绍

2、手机不离手，别人以为你爱玩手机，其实是怕尴尬

3、发短信能解决的事绝不打电话

4、害怕聚餐，融不到一块，在一旁跟个傻子似的

5、老远看到认识的人不知道该打招呼还是绕道走

6、人多的时候，下意识躲到一边假装很忙

7、软件上聊天动如脱兔，生活中讲话静如处子

8、跟别人讲话不敢直视别人眼睛

9、长年静音接电话全靠缘分

上面这些全中……

但是这些行为隐隐的感觉大部分内向的人都这样。有种星座分析名字算命一样的机制，乱枪打鸟，总是会中。

然而这又不是没有一定道理，就像大部分人都觉得自己有点驼背，其实他们只是身体没挺直，然后自己也就以为自己和他们一样，只是稍微没挺直，结果一查，发现自己凹胸圆肩加驼背……

*社交恐惧症（social phobia） 又称社交焦虑障碍（social anxiety disorder，SAD），多在17～30岁期间发病，男女发病率几乎相同；常无明显诱因突然起病，中心症状围绕着害怕在小团体中被人审视，一旦发现别人注意自己就不自然，不敢抬头、不敢与人对视，甚至觉得无地自容，不敢在公共场合演讲，集会不敢坐在前面，故回避社交，在极端情形下可导致社会隔离。常见的恐惧对象是异性、严厉的上司和未婚夫（妻）的父母亲等，或是熟人。可伴有自我评价低和害怕批评，可有脸红、手抖、恶心或尿急等症状，症状可发展到惊恐发作的程度。临床表现可孤立限于如公共场合进食、公开讲话、或遇到异性，也可泛化到涉及家庭以外的几乎所有情景。部分患者常可能伴有突出的广场恐惧与抑郁障碍；一部分患者可能通过物质滥用来缓解焦虑而最终导致物质依赖，特别是酒依赖。*

仔细查了一下社交恐惧症的具体症状，发现自己又没那么严重。可能是自我保护机制产生的轻微人格分裂分担了这部分的痛苦。

记得 悟空传 里有个对话，紫霞问猴子，“我想象里的花果山靠着大海，啊，好美的海啊，看到大海，你想到了什么？”“淹死。”

这段对话就很好解释社交恐惧的原因。对于不了解大海，只是从其他人口中得知大海美好的紫霞来说，大海是一个向往之地，而对于出生于花果山，却被天兵天将踏平，见证众多同胞被抛入大海的一只小猴子来说，大海的恐怖已经永远的映在脑海里。

不了解或者太过了解都不会产生如此大的恐惧，恐惧的来源是，明白它的可怕，却不知如何应对。

当你在还没有独立生存能力之前面对其他人类身边却一无所依的时候，你会对人类不经意间散发出的恶意特别敏感。那种微弱的恶意就像看到一只蚂蚁在水洼中心拼命向平地游去，而在它即将出水的瞬间又把它划回水洼中心。这种恶意很浅，甚至对于一个有着正常成长环境的人来说，这根本算不上恶意。但是对于一个孤独的小鬼来说，这就像是黑暗中扎中手臂的针一样，因为看不见，所以完全不知道这根针长1毫米还是长100米。

这些略带恶意的细小的针其实倒不是很伤，真正可怕的是那种内心由衷发出的“善意”。

当一个衣衫褴褛的小孩沉浸于自己用泥巴搭建的玩具时，“善意”的人路过，“好可怜，你看，亲爱的，那个小孩，好可怜，我们买些玩具给他吧”。所以，那个小孩该对“善意”的人说什么？谢谢？谢谢他们把一个普通的小孩变成一个“好可怜的小孩”？

最恐怖的是“善意”的人的善意还不能反抗，这是一柄长长的剑，以自我满足为目的，对一个毫无防备的小孩子进行攻击。受伤的小孩不能抱怨，而施恩的人更因为自己的“善举”而获得一场心安理得。

以前我一直以为这种行为是无知引起的，因此我一度极端的厌恶极富有同情心的蠢货。

曾有个故事，说是一只海龟爬到马路上，一群游客看到，觉得它会有被车辗到的危险，就把它抬回路边，结果它又固执的爬到路上，反复几次，终于有个当地人看不下去，跑来跟他们说，这只海龟是要爬回海边产卵，你们这样简直是毁了它。

如果最后没有当地人的解释，故事会怎么发展呢？最后筋疲力尽的海龟待在路边不走了，然后游客们以为自己做了一件大善事，高高兴兴的回去发微博朋友圈“今天解救了一只乌龟，心情真好，哈哈^_^”

所以曾经有一度我非常喜欢逆转裁判里的一句台词“**你知道无知是多大的罪过吗？**”

不过现在我忽然觉得有点想通了，对于一个正常的人来说，“善意”的人给予的帮助还是大于伤害的，会受伤还是因为自己对社交的恐惧，导致接收到的善意变为利剑。

也正是为了躲避这种攻击，大部分社交恐惧的人大概内心都不停的自卑自责，而外在却不停的逞强，让自己看起来很强大，为了表现自己不需要那种善意，请不要对自己使用善意攻击。

人格分裂就是这么产生的吧……这算是一种自我保护机制

对社交恐惧的人该怎么去消化这种善意呢，之前认为去习惯不太现实，因为在习惯前可能就被插死了，然而除了去习惯还能怎么办，因为一个正常的人并不会因为别人的善意而受到致命的伤害。

多接触些人，让自己变的钝感一些，该锻炼的不仅仅是身体。

这篇文章负能量还真是爆棚。