---
layout: post
title: 玩泥巴的小孩
keywords: Sign,Sign的博客,游戏人生,哲学,玩泥巴的小孩
description: 穷逼的小孩每天乐此不疲的玩着泥巴，忽然有一天知道同年龄的小孩都在玩变形金刚
tags: [winded]
---
如果把视频类h5当作一个自动播放的mv的话，你真的还觉得那些h5有意思吗？

“可是，就是因为它是h5，所以才有趣啊”

嗯，冬天就是因为冷，所以才被叫作冬天。呵呵。

你很难否认这种形式不成功，至少在微信的圈子里，它没有原生的“点开标题即全屏播放视频”的入口。所以实现了这种功能的确是h5的优点，但是这只是弥补了微信本该有却没有的功能而已，它真的有趣吗？

再看看开头的那个问题，如果把那些视频放在茫茫多的普通视频网站里，你能找的到他们吗？

“可是，就是因为它是h5，所以才有趣啊”

……

好吧，你是对的。

--------

别去想别人的事了，其实我想吐槽的不是这种东西……

最近白天在公司写游戏页面，晚上回家写自己的游戏。感慨非常多。

虽然我极力想把页面游戏这个概念引入公司的项目中，但是总是很不顺。

那情况就像你好不容易组建个乐团，于是你摩拳擦掌打算出自己的专辑，唱自己写的歌，向这个世界证明自己的存在。但是你的同伴不想唱你的歌，更有甚者直接拿着世面上流行歌曲的谱子，然后甩在桌子上说，我们今晚到酒店唱这个，能赚不少钱……

而你对此无能为力，毕竟你要做的是有自己的歌，然后让世界听到。但是在你写出自己的歌之前，你没有任何立场，甚至于在你唱出自己的歌之后，不被世界承认也是很正常的。

但无论如何，首先还是要先有自己的歌，不是么。

“所以你就自己写游戏了？”

不是。写游戏是个人兴趣。

为了那些奇奇怪怪的目的而去写游戏的话，做不下去的。

就像一开始就想着如何收费的心态来做游戏，这游戏怎么可能会好玩。

然而，在同时做公司项目和个人游戏的时候，莫名的有种心塞的感觉。

因为公司的项目里可以得到的资源是个人游戏所不能比的……

以前一直没有在意过这种东西，但知道以后就很心塞。

**就像一个穷逼的小孩每天乐此不疲的玩着泥巴，忽然有一天知道同年龄的小孩都在玩变形金刚一样。**

不过今天有点想通了，在你没有足够的权限之前，那些资源再丰厚，你也动不了。公司项目提供资源，并不是给你用的，它只是让你把资源从A处移到B处，这种情况下还不如没有。

既然变形金刚只能用来摆在桌子上看，那我宁愿玩泥巴。

--------

我一直很向往某种团队，那种理想中的游戏制作小组。

逆转裁判曾写过这样的情景。

制作人得到要做文字冒险类游戏的需求，于是找了2个美术2个程序（具体人员配置忘记了）组成小组。

大家开始讨论游戏的内容，先是敲定了以法庭辩论为主题。接下来，因为所有人都没有法庭经验，于是小组成员组团去法庭旁听了半天。一无所获……

回来后继续讨论，决定用二次元的法庭系统。

接下来就是讨论游戏名字，这过程很有意思，比如《加油吧！仓鼠》这样乱七八糟的名字都被堂而皇之的搬上台面讨论。

最后确定开工后，制作人确定了几个角色。而其中一个美术妹子觉得御剑的人设用老头子实在太糟糕了，于是改成现在这样有着超高人气的帅哥。

编剧几乎每一话都要让大家看上几遍。某位程序看完逆转姐妹后非常感动，特意跑来和编剧说这个剧情太棒了。于是编剧顺手给他看刚写好的逆转大将军。他很认真的看完后说，还是逆转姐妹有趣。

而游戏里面的角色充斥着这个团队成员的小彩蛋，比如系据的口头禅就是某位程序的，而某个案件被干掉的受害者名字与编剧一样，犯人还是制作人……

……

但那些大概只是表象吧。

就像当我还是学生的时候，我也很向往漫画里热血的校园生活，为了赢取比赛，大家不停努力互相合作的青春。

然而现实什么都没有就那样毕业了。

所以我不喜欢学校-___-|||


