---
layout: post
title: 无意义的努力
keywords: Sign,Sign的博客,无意义的努力
description: 努力本身根本没有意义，直到它有结果为止。
tags: [winded]
---
这周原计划是更新threejs的css3d模块文章，不过这两天在看三体以及其他事占用了大量时间，所以跳票了。不过好歹翻译了object3d的API。

每次搬运这些API的时候都会有瞬间的疑虑，“这有什么用？”。没错，就像做大多事一样时经常蹦出的一个句子“这有什么意义？”。

答案当然是否定的，没有什么实质性的意义。

那么为什么要做呢？

有个理论是这样的，外向的人通过聚会吸收能量，独处消耗能量，而内向的人则相反。我不算是外向的人，但是与人相处的时候，的确感觉自己在消耗能量，而独处的时候似乎更自在，因此我觉得这个理论至少后半句是对的，前半句通过观察貌似也没有错。

不过这个理论和意义论有什么关系呢？

上面的理论演化过来就是平时保持动的人，静下来是休息，而平时习惯于静的人，动起来的时候才是休息。平时经常做重复作业时，思考一下人生是放松，而经常思考人生的日子里，放空一下才是减压。

那经常思考人生胡思乱想的人要怎样才能放空？很简单，做一些看上去毫无意义的事。

意义论这玩意真的是行动的大敌。

吹口琴的时候会想，每天吹有什么意义？难道你要去参加口琴比赛当个口琴大师吗？如果是的话，那这样业余的练习根本不够，如果不是的话何必浪费时间去吹？

可实际上，只是想吹不行么？既没有参加比赛的打算，也没有自己谱曲的愿景，只是现在忽然就想吹吹口琴，就像忽然想打一把游戏一样。这个理由难道不是很充分吗？

翻译API也是同理，因为相对于去写threejs的对应技术文章，翻译API明显就像是在放松一样。而且这个东西实际意义其实还是有的。就像一本字典，没人会从头看到尾，但至少有人会去翻看自己需要的部分。

然而只是这样似乎还是不够。

最近经常在想的一件事，“现在所做的和以前有什么区别”？

没有区别。

那么现在是处于一个错误的方向上吗？

严格来说不算是。

即使是现在的我看着以前自己的作品都会产生，卧槽，这真的是我当时能制作出来的水平？如果我是雇主或投资人，也许我愿意听一下这个家伙打算说什么。虽然仅限于“听一下”。

但现实比“听一下”更惨。没人注意到这家伙。为什么会这样？

原因很简单，就算你惊叹于一个一年级小鬼可以解开五年级的方程式，但是你需要的是一个大学水平的人。也就是说，那个家伙他的成绩超出了他本身该有的范畴，但是依然不合格。

这里引出一个概念：天才。

现在才能的物质化理论越来越能被接受，因此简单用示例来解释何为天才。

如果金钱衡量一个人的存在，那么假设正常的人类通过劳动获得的金钱价值是100元，那么一个通过劳动获得200块的人就算是天才吗？不是，那么一个通过劳动获得10000块的人算是天才吗？可以算，大致上超过正常范畴10倍的人都可以称为天才。

这种层面的天才很好理解，但还有一种更直接了当的，一出生就身价10000的人。

你在宣扬富二代是天才这种言论吗？是的。就金钱层面而言，有些人一辈子都触及不到亿这个单位，但是有些人一生下来就以亿为起点。这就是天才。

“比你聪明的人比你更努力”。以金钱为媒介你知道这是什么意思吗？那些富二代，只要把钱存起来，每天能得到的利息可能就是你一年辛苦工作所得，而他们只要稍加利用，可以以每年超过你10年-20年的所得的指数级累加。

很多人会不服这种理论，因为心里酸葡萄。为了照顾对金钱示例反感的人，那么我们换种方式。

假设人生就是一场赛跑，那么天才就是比你跑的快的人，而他们不止比你跑的快，他们的起点都比你远。问题来了，小学的数学题，问，你什么时候才能追上一开始就在你前面，但是跑的比你快的人？

小时候经常有些人自我安慰是这样的，“读书好的人体育没我好，体育好的人念书没我好”。啧啧，现实中，多的是读书体育都比你好的人。

有时候真的很令人绝望，这个世界就是这样。

不过有件事很欣慰，想想前面那道数学题，可以得出一个答案，你没遇到过天才。说起来有一种例外的天才，虽然比较少，就是他的起点在你后面，跑的比你快。但那太少太少了，因为路太堵了，那种天才所面临的阻力比正常人大的多。

这种事也是勉强不来，每个人一生早就注定，你出生后，你的家庭，你的生活环境，你的思维方式都已经被安排好了，就像写这篇文章的我以及看这篇文章的你，都是一种必然的趋势。有时候我们觉得自己选择了自己想要的道路，但实际上我们做出的选择不过是基于我们出生后所接触的环境以及所携带的基因来决定的，所谓思想就是环境对基因刺激产生的产物。

万物皆无，无生万象。

这就到所有思想的源头，形而上。

不过人存在的意义，这种事情有必要去考虑么。

还是回到眼前的问题上来，你现在做的和以前自己所做的有什么区别？

没有区别。

那么为什么没得到想要的结果？难道以前到现在没有进步吗？

有。

但是以前所做的只是匀速运动