---
layout: post
title: 多数派
keywords: Sign,Sign的博客,游戏人生,哲学,多数派
description: 就像一群窑子的姑娘，一边骂着来消费的嫖客人渣，一边想方设法讨好来消费嫖客的钱包。
tags: [winded]
---
最近重温了一遍幽灵欺诈，现在新的翻译变成了幽灵诡计。

这款游戏还是没有大火。

然后忽然联想起自己。

当然，我不敢拿自己和ghost trick比较，但是，就是觉得，就像幽灵这种水平的游戏都无法被“大多数”人所承认，那我其实又算的了什么呢？

虽然从以前就明白，有些人完全不屑一顾的东西，对另一些人来说就像神的礼物一样。

不管是事物，还是人。

有时候觉得幽灵对于我这样的人来说，就像韩剧或某些明星对于另一些人一样，在心中都有种被人轻视的感觉。但是对此我们无能为力，我们只能感慨那些不懂欣赏我们所喜欢事物的人，错过了这个世界多么美好的存在。

我会觉得无法把幽灵玩到结局的人，真的错失了很多东西，稍微引战一点，这种剧情如果拍成好莱坞大片，估计会被载入经典吧，但是如果强行去安利的话，也只会招致反感。

而且有前面逆转真人和动画化的前车之鉴，总觉得幽灵除了游戏，没有其他更好的平台了。

强行安利的感觉，就像有人逼着我承认某些电视剧或某些明星很努力伟大什么的一样。

我错过了他们的神作，他们也错过了我的神作。

其实人也一样，总有个人是不管优点还是缺点都和你很合拍的，但是毕竟这个世界太大了，能互相遇到的其实没多少人……

再回到幽灵这个作品上，为什么它没有特别受欢迎呢？

其实我完全不知道，就算我猜的理由，也是非常的主观，以及充满错误。

就像现在市面上什么游戏最受欢迎？

就是那些人傻钱多的东西。

那些东西能叫做游戏吗？

当然可以，那些毕竟是最赚钱的行业，游戏业。

我一度羞于承认与那些所谓做游戏，却把游戏当白菜卖的人混为一谈。

但是，既然是要制作游戏，就不可能脱离这个群体。

没错，这就是游戏业，这就是现实。

就像我一点都不喜欢自己在学校的经历，可是我却很憧憬校园生活一样。那只是存在于我脑袋里的幻影，而那被我嫌弃的，才是现实的校园。

“如果能回到过去，你愿意回到学校里去吗？”

不，一点都不愿意。

“那如果能选择一个生活场景，你希望在哪里？”

“学校。”

很矛盾吗？

其实原因很简单，在学校的学生是一种无法养活自己的生物，没有独立生存能力却依然洋洋自得的小鬼。

至少，我的学校生涯，我没有完全靠自己的能力，养过自己。

但是，别人的生活，比如一些幻想中的或现实中的，他们有独立生存的能力。

如果在学校当学生能养活自己，我其实还是蛮愿意去学校的。当然，如果没有作业就更好了。

不过那也是在学校时的一些比较极端的想法了，现在随着年龄增长，学校什么的，其实已经不怎么关心了。我不会像以前一样去轻视一个学生，当然，也不会去高估一个学生，毕竟，本质上就是个人类而已。

在明白这些以后，我也接受了游戏业这个现实。

现在的游戏业，说难听点，就像一群窑子的姑娘，一边骂着来消费的嫖客人渣，一边想方设法讨好来消费嫖客的钱包。

“什么？玩家居然不知道怎么开始游戏？改！我们改！我们的玩家sb到极点了，我们要把游戏改成连sb都能玩，当然，前提要充钱。”

但，说实话，哪个行业不是这样呢？

你是个成年人吧？

难道你还打算忤逆这个世界的规则？

难道你还觉得自己是个顶天立地的小鬼？

真的很羡慕那些，能够做出自己喜欢的东西，还受到“大多数”人喜欢的人。

不管他们是那种，三观本就和“大多数人”一样，然后做出“辣几玩意”的人。

还是那种，虽然三观和“大多数”的人不一样，却能让“大多数”人接受自己作品的人。

至少，人生的意义明确了，不是么……

那就是所谓天才了。

只可惜，那毕竟是“少数”。