---
layout: post
title: 买椟还珠
keywords: Sign,Sign的博客,碎碎念
description: 我就像会去做这种事的人
tags: [winded]
---
买椟还珠，我看起来就像是会去做这种行为的人。

来深圳一周了，其实在离开上海之前，我就在想，我什么时候才会觉得自己已经离开了上海呢？

每当别人问起，你在上海待了多久，我总是说，我在这边上学，所以，大概7-8年了吧。

那么离开应该是件很不舍的事吧？

嗯。

会吗？

在来这边之前我其实已经排除了好几个答案。

什么时候我才会觉得自己离开上海呢？

在和朋友吃最后一餐的时候吗？在离开出租房的时候吗？在坐上飞机的时候吗？还是到达深圳的瞬间？再或是在深圳这边安定后的某天？在那一天忽然想起，再也回不去了，那时候才会真正的感受到我已经离开上海？

这些答案在我出发前就已经否定掉了，而之后也完全证实了，这些经过完全没有实感。

在安顿好后的一周，我才找到答案。

什么时候我才会觉得自己离开上海呢？

我怎么可能会有离开这个感受呢？换句话说，我到过上海吗？

如果从物质成面来说，我的确是到过上海，在上海认识了不少人，去了不少地方，该接触的，不该接触的，基本上都完成了，如果以“到过”这个标准来算的话，我的确是到过了。

但是那又怎样呢？

我不喜欢旅行，因为我想不通其中的意义。

不管在上海还是深圳，我还是我，这真令人难过。

在上海的我是我，从上海到深圳的我还是我。一点区别都没有。所以对地理迁移才毫无实感。

虽然我一开始就明白，到一个新的地方，新的开始，这种话不是骗别人就是骗自己。偏偏，我是及其不愿意以第一人称为视角去向他人展示私人生活的人，所以我不会用这种东西去骗别人，更惨的是，骗自己，我一开始就不信，又如何骗的了自己。

我基本上什么都没带，就来到了深圳。

然后保持这个状态，住了一周的酒店。

找到安顿之处后，在一天之内，就恢复到以前的状态。

花几百块钱买了日用品。

花半天时间，在电脑上同步了之前的数据，文件，游戏。

查了一下周边的环境。

一切和之前一样。

唯一的区别在于，以前在做这些事的那个家伙在上海，而现在这个家伙在深圳。

真惨。

“你是对自己有多不满，为何会把状态的恢复说成是惨。往好的方面想，这是适应力好的表现。”

这正是最令人揪心的地方。

人的惰性决定了，人总是能在极短的时间内找到最舒适的区域，然后安于此。既然我只是从一个舒适区跑到另一个舒适区，那么我在物理上跨幅这么大跑来这里干吗？上升到形而上学的角度，我来到这个世界到底是为什么？就是为了找个舒适区，然后等着时间结束吗？

在来之前，我以为物理位置的改变，至少会轻微的刺激到自己，就像刚刚放暑假的第一天，总会想为了暑假可以玩的更开心，而开始制定暑假作业的时间分配计划，虽然整个暑假不可能完全去执行，但是至少第一天会完成很大一部分工作。

可悲的是，这一周，我连为暑假作业做计划分配都没去做，因为这并没有像放暑假一样刺激到我。

我还是我，所以难过。

也许某天我会忽然想通地理迁移的意义，那时候心态大概会改变吧，真希望答案可以来的快一些。

另外这一周，我再一次发觉自己是买椟还珠的那一类人。我并不喜欢珍珠，喜欢珍珠的只是大部分人。我愿意为赠品盒子而去买珍珠，因为我喜欢那个盒子。

对于嘲笑买椟还珠的人，不知道有没有想过，买盒子的人并没有把钱当一回事。并不是每个人都觉得每一分钱都必须买到“其他人”觉得物有所值的商品。

我喜欢那个盒子，所以我愿意出我心里觉得可以承受的价格去买它，至于附送的珍珠，随便怎样都好，如果你们那么喜欢，那就给你们。