---
layout: post
title: 作茧自缚
keywords: Sign,Sign的博客,碎碎念
description: 对于现状的一些牢骚
tags: [形而上学,碎碎念]
---
我们总是喜欢给自己画一条线：在某个时间点之前完成某事。

……………………

有目的性的努力就意味着要背负努力却得不到回报的风险。

所以我们的努力变得不那么纯粹，我们每天数着日子，一天天惶恐着结点的到来。就好像一个平时成绩不理想的人惧怕考试一样。

越急越慌，越慌越急。

恶性循环。

“如果可以回到过去，你会对当时的自己说什么？”

“形式很重要，不是所有人都愿意到巷子里去找茅台，更不是所有人都可以接受臭豆腐”

————————————

原打算在春节前写一篇技术文，但是一时不知道该写什么。虽然已经确定要定时更新博客了，但是还是对纯粹技术类的文章提不起兴致。
原因倒不是因为没料，之前也想过把以前折腾出来的轨迹球算法直接重新整理成一篇文章。但是技术文的尴尬点就在这里，写文章意味着有读者，而如果你的文章太深，别人会觉得你在自嗨，太浅他们又会认为你是在骗点击量。

“写自己想写的文章就好了，为什么要在意别人的眼光？”

这太扯淡了，如果不去考虑读者的阅读感受，那写个P的技术文章。呐，这就是我之前不愿意写技术文章的原因。

现在临时要写，其实也有可以拿出来讲的东西，但是零零碎碎的记录还不如不写。

这之后的技术文章应该是以threejs为主轴进行运转。

threejs里还是有蛮多坑的，比如camera的css3d实现，似乎有点不对劲，到时候提个分支试试。

下一篇文章先系统的整理一下threejs的css3d模块吧。

—————————————

18号的文章，结果到今天才写完……

不过这也不算啥，毕竟博客这东西是几年前就该写的，拖到了现在，这才是拖延症的典型案例。

—————————————

反正这篇已经是吐槽文了，干脆就一起吐槽算了。

博客网站这种传统媒介属于访问式，用户需要靠自己的点击才能进行浏览，而微博微信则属于推送式，有时候并不想看的，但是一打开就被安利了。这之中的行为逻辑有点交错了。

博客网站明显是写给别人看的，所以一般博客主站长更希望自己的新信息以推送方式下发，而微信微博是以个人纪录为主轴，所以本质上是个人的碎碎念，一般来说是只给感兴趣的人看的，应该以他人主动访问为牵引进行浏览。

呐，不过现在这样似乎也没什么不对，只不过部分的人不再在微信微博上发牢骚，而博客主每次发文后都要在微信微博上同步一遍。

我忽然想起若干年前微博微信诞生的前几个月，整个互联网以微博客之名创建自己的社交平台。那时候chrome似乎才刚出现，那时候我还只是个网页都不会做的学生仔。

翻了一下书签，dii，follow5，嘀咕，同学网，人间网，雷猴，鲜果，9911，做啥网，三姑网。

—————————————

一开始回忆废话就多起来了，想起来以前的自己为什么要做web？

其实我只是想做个游戏，但是当我用rpg制作大师做了个游戏后，发给朋友们，他们却不愿意去下载。没错，我想做的只是做个游戏，给“身边的朋友玩”。

为了解决他们不愿意下载的问题，我查到了web技术，只要一个网址就能让人玩到游戏，还有什么比这更赞的么？

结果游戏技术学习的过程中，不断钻牛角尖，最后折腾到前后端，然后毕业了。顺理成章的依靠这个技术糊口。因为我从没把自己当成是做网站的，我每一次web上写下的代码都是以我个人的游戏逻辑去理解，所以，这过程对我来说还是蛮有乐趣的。

但是随着工作的时间加长，重复性的作业增多，我开始遇到瓶颈，身边也没有可以求助的人。这让我在做游戏的道路上变的功利起来，简单来说我希望某天有人看到我做的游戏，然后给我一大笔钱，随便花。出于这个目的，我制作游戏已经没法感觉到最初的那种乐趣，而是急于求成的焦躁感。当然，这也不是坏事，我的web技术突飞猛进……

然后这一年和之前完全不一样。因为之前我在接触web后就一人独自在学习，因此我完全不知道外面的事，外面的人也不知道我的事。没错，我看那些所谓的牛人和那些牛人看我的眼神是一样的，都是“这人谁？”。

我开始再一次意识到自我包装的重要性，虽然之前也多少有了解到，但是还是觉得就那样吧，反正一路也就这样走了过来。

进企鹅的这一年真的变的挺多，比如一直反感博客的我居然开始在内网写博客，而且还没有任何不适应。

呐，不过内网的博客毕竟庙小，如果人气刷的不够的话，文章的时效就比软文还短，一天不到就沉了。所以现在开始写这边的博客，如果有版权限制的话，以后就以转帖的方式转进内网。

牢骚发够了，最后一一个故事结尾吧。

————————————

曾经有个国王的妻子去世了，国王非常伤心。他发誓要给王后建造一座全世界最完美的陵墓。为此国王开始废寝忘食，请了全国最好的工匠，并全程亲自参加制作。这项工程非常巨大，耗费了几十年时间，终于在国王的生命即将走到尽头时这个陵墓完成了，它堪称全世界最完美的陵墓，除了王后的灵柩。工匠很为难，他们向征求国王的意见，如果移除这个灵柩，那么这个陵墓无疑就是世界上最完美的陵墓，但是……

国王看了那个灵柩一眼，挥了挥手。

把它移走吧。