---
layout: post
title: 想法本身一文不值，除非你实现它的价值。
keywords: Sign,Sign的博客,形而上学,碎碎念
description: 想法本身一文不值，除非你实现它的价值。
tags: [metaphysics]
---
“做一个以欣赏游戏为主的游戏，就像有人正在进行游戏，然后可以旁观，但是旁观的作用要放大”

翻找以前的笔记时看到09年时这样的记录，当时脑内的场景是想到街机厅一群人围着一台机器观看，高手的机器旁，观众尤其的多。同时学校寝室里也经常有一人玩，其他人负责在后方BB的场景。所以才会记录下这种游戏形态。

按现在的结果来看，这个东西其实就是目前如日中天的主播平台了。

实际上每个人都会有这种感觉，大部分人在iphone出来前都预想过未来的手机应该是大屏触摸智能手机。但是，大部分人只能预想而已。

现在如日中天的各种产品形式，每个人都有想到过，毕竟，科技发展也遵循进化论的不可跳过性（每个物种的进化都是逐步递增的，不会凭空的从鱼进化到鸟），基本上每个所谓划时代的产品都是大家翘首以盼的东西，那些真正超越时代的东西只能被尘封，直至属于它的时间到来才有可能解封。

**想法本身一文不值，除非你实现它的价值。**

就像一开始提到的，如果由我来做那种形态的游戏（产品），我想我不会做成现在这样的主播平台，所以，之前的想法顶多只是顺着历史发展和产品撞车了而已。

但莫名奇妙提这个也不是完全没有原因，因为最近在整理那些“一文不值”的想法，所以顺便发发牢骚。

另外，最近整理的都是些已有作品的想法（比如画出了漫画，草稿，脚本，或游戏），一点现实世界的痕迹都没有留下的想法就不整理了。

整理的时候看到以前的作品总是忍不住想，我当时要是把这个作品的系列做下去，现在的我会是什么样呢？

有好几部作品其实都开始累积起人气了，但是我却舍弃了。

我记得若干年前，我曾经这么想过**就算这个世界只有一个人喜欢这个作品，那我也会继续做下去。**结果我完全没有遵守。放弃的原因有很多，但是最主要的是因为我自己觉得没意思了。如果自己对自己的作品都没有自信了，那还做什么呢？

觉得没意思的原因也很多，比如为了推广自己的作品需要很多“世俗”的方法，比如喜欢这些作品的人接收到的信息和自己想传达的相背离，比如独自做这个东西的自己像个sb。

后来也慢慢的理解了，**当你的作品被别人看到时，别人看到的那个作品就已经是ta的作品了，只不过作者是你而已。**

而独自制作的时候，莫名会对自己的要求高的离谱。毕竟我为什么要开始做这些作品呢？因为我不想把世界让给那些自己看不顺眼的人，可是，当我做出自己的作品时，我发现，其实我做的和自己看不顺眼的人没什么区别，转而对自己的无能为力感到阵阵的恶心。

那感觉就像在舞台上表演，可是台下却有四五个观众。那种时候，我真的宁愿台下空无一人……

因为有观众后，自己就会变得患得患失。**ta不知道为什么而来，而你不知道为什么不希望ta离开。**

至于推广……

这个真的是个无言的痛。

我知道所有的推广的方法，却做不到。

就像seo一样，你要带着自己的作品，去各个地方“串门走亲戚”，和那些你根本不认识的人装作很亲密，然后让他们给你一个友链，你也给对方一个友链。去各个平台，参加比赛，让你的作品去给那些完全不认识的人评头论足。

**这样和那些恶心自己小孩的大人有什么区别？**

我无法迈过这个槛，所以我把我的作品放在自己家里，自己的网站，也不做任何推广，不强迫自己的作品做任何迁就。

**我以为自己是对的，很伟大。**

事实上，我只是扭曲了关系链等价交换，我只是完全的思维扭曲。就算我知道自己是错的，但是我还是说服不了自己，让自己的作品出去表演。

这个大概也属于社交恐惧的范畴吧……

我会努力去改的。
